unitofwork tasarım desene projede kullanılan tüm repositorylerini tek bir yerden yönetilmesini sağlar.
kullanılacak kadar sınıfı new le oluşturmak yerine tek bir unitofwork sınfını newleyerek repositoryler kullanılabilir.
aynı zamanda transaction yapısı sunar.
transaction veri tabanına gönderilen verileerin doğrulanmasını ve yönetilmesini sağlar.
örneğin yeni eklenen bir article eklendiğinde diğer tablolarda da değişiklikler olabilri ve article tablosundan önce o tablolara veri kaydolabilir. diğer tablolarda kayıt 
olduktan sonra aticle tablosunda bir hata meydana gelirse diğer tablolarda veri girişi olmuş olur. 
transaction bütün tablolardaki verileri tek bir kez save yaparak hepsinin aynı anda olmasını sağlar. böylece hata meydana gelirse diğer tablolarda da kayıt olunması önlenmiş olur


.net cml bütün işletim sistemlerinde ve derleyicilerde aynı kodları yazarak oluşturma sağlar



result kullanıcıya bilgi döndürmek için kullanılır. hata, uyarı bilgilendirme vs

fluent api beckend için validasyonu sağlıyor


dtolar, veritabanına arkaplanda eklenecek olan parametreleri ,createddate, modified name, gibi, kullanıcılara göstermeden onlara sadece kendilerine lazım olan parametrelerin gösterilmesini sağlar
dtolar validasyon sınıfı olarak da kullanılabilir


dtolarda değer atama işleminin daha kolay ve pratik olabilmesi için automapper kütüphanesi kullanıldı


mvc katmanı direkt olarak data katmanına erişmemeli. services katmanı, mvc ile data arasında köprü

razor runtime compilation viewda bir şey değiştirince sayfayı yenileyince tarayıcıda da değişmesini sağlıyor.


admin layoutu üzerine gerekli partial viewleri ekleme

head etiketleri, js dosyaları gibi satırlar partial view içine yazılarak sadelik sağlanabilir.

rendersection false yapılırsa istenilen sayfalarda kullanılabilir

trade-safe farklı tradelerden yani farklı iş parçacıkları üzerinden db contexti çağırmak ve kullanmaktır. ef dbcontext trade safe değil

*eğer bir katmana yüklenmiş bir nuget packageı başka bir katmanda da kullanmak istersek browse kısmından yüklemek yerine install kısmından katman seçerek yüklenmeli. Böylece
güncelleme geldiğinde aynı setup dosyasından yükleneceği için hepsinde senkron olarak güncellenmiş olur. diğer türlü bir katmanda güncellenip diğerinde farklı versiyon kalabilir